牛客面试题：



## 1、进程间通信：【不同的进程可以看到同一份资源】

​	含义：1、一个进程将它的数据发送给另外一个进程

​			    2、多个进程之间需要共享同样一份资源

​			    3、发送通知消息【子进程退出通知父进程】

​				4、实现进程控制，例如一个进程控制另一个进程执行，控制进程希望拦截另一个进程的所有陷入和异常



## 2、进程间通信方式

https://blog.csdn.net/Shayne_Lee/article/details/98473420

进程间通信跟操作系统挂钩，

​	**1、匿名管道（pipe）：**

​		匿名管道pipe的实质是内核的缓冲区，它不占用磁盘空间。一个pipe分为读写两部分，有读和写两个文件描述符，pipe是半双工的一个进程写的时候要把它的读端文件描述符关掉，读的时候要把他的写端文件描述符关掉。

​		弊端：1、单工，单向传输；2、血缘，只能用于父子进程；3、内核的缓冲区

​	**2.高级管道（popen）：** 

​		将另一个程序当做一个新的进程在当前程序进程中启动，则它算是当前程序的子进程，这种方式我们成为高级管道方式。

​	**3、有名管道 （named pipe）：**

​		1、半双工的通信方式

​		2、允许无亲缘关系进程间的通信

​		3、建立在实际磁盘介质或文件系统(而不是只存在内存中)，任何进程可以通过文件名或路径建立与该文件的联系，命名管道需要一种FIFO文件(有先进先出的原则)，虽然FIFO文件的inode节点在磁盘上，但仅是一个节点而已，文件的数据还是存在于内存缓冲页面中，和普通管道相同。

管道如何实现通信：（1）父进程创建管道，得到两个文件描述符指向管道的两端 int pipe(int fd[2]);//创建管道，fd[0]读端，fd[1]写

​								  （2）父进程fork出子进程，子进程也有两个文件描述符指向同一个管道。

​                                  （3）父进程关闭fd[0],子进程关闭fd[1]，即父进程关闭管道读端,子进程关闭管道写端（因为管道只支持单向通信）。父进程可以往管道写,子											进程可以从管道读,管道是环形队列实现的,数据从写端流入从读端流出,这样就实现了进程间通信。



​	**4、消息队列（message queue）：**

​		消息队列是由消息的链表，存放在内核中并由消息队列标识符标识。消息队列克服了信号传递信息少、管道只能承载无格式字节流以及缓冲区大小受限等缺点。

​	**5、共享内存（shared memory）：**

​		共享内存用于进程间通信的时候由于是直接操作内存所以效率高，但是没有阻塞属性，所以就要考虑两个进程写入和读出的先后性问题了。mmap可以通过将一个已存在的一个文件映射到内存让两个进程读写来进行进程间通信。当然mmap也可以可以直接在内存映射一个匿名映射区进行进程间通信。但是mmap用于无血缘关系的进程间通信时，必须借助一个已存在的文件的内存映射区进行。共享内存示例代码如下：


​		共享内存就是映射一段能被其他进程所访问的内存，这段共享内存由一个进程创建，但多个进程都可以访问。共享内存是最快的 IPC 方式，它是针对其他进程间通信方式运行效率低而专门设计的。它往往与其他通信机制，如信号量，配合使用，来实现进程间的同步和通信。

​	**6、信号量（semophore ）：**

​		信号量是一个计数器，可以用来控制多个进程对共享资源的访问。它常作为一种锁机制，防止某进程正在访问共享资源时，其他进程也访问该资源。因此，主要作为进程间以及同一进程内不同线程之间的同步手段。

​	**7、信号（sinal）：**

​		信号是一种比较复杂的通信方式，用于通知接收进程某个事件已经发生。

​	**8、套接字（Socket）：**

​		套接口也是一种进程间通信机制，与其他通信机制不同的是，它可用于不同机器间的进程通信。

## 3、nio、bio、socket关系

socket：是通信的时候



